# Лабораторная работа №5

> Вариант: **5282**

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса **LabWork**, описание которого приведено ниже.

## Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа **java.util.TreeSet**
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: **аргумент командной строки**
- Данные должны храниться в файле в формате **JSON**
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса **java.util.Scanner**
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса **java.io.BufferedWriter**
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате **javadoc**.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутствие прав доступа к файлу и т.п.).

## В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:
- **help** : вывести справку по доступным командам
- **info** : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- **show** : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- **add** *{element}* : добавить новый элемент в коллекцию
- **update** *id* *{element}* : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- **remove_by_id** *id* : удалить элемент из коллекции по его id
- **clear** : очистить коллекцию
- **save** : сохранить коллекцию в файл
- **execute_script** *file_name* : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в - котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- **exit** : завершить программу (без сохранения в файл)
- **add_if_max** *{element}* : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой - коллекции
- **remove_lower** *{element}* : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
- **history** : вывести последние 15 команд (без их аргументов)
- **sum_of_minimal_point** : вывести сумму значений поля minimalPoint для всех элементов коллекции
- **print_field_ascending_difficulty** : вывести значения поля difficulty всех элементов в порядке возрастания
- **print_field_descending_author** : вывести значения поля author всех элементов в порядке убывания

## Формат ввода команд:
- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

## Описание хранимых в коллекции классов:

<details>
<summary>LabWork</summary>

```java
public class LabWork {
    private Long id; // Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; // Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; // Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; // Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long minimalPoint; // Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Difficulty difficulty; // Поле не может быть null
    private Person author; // Поле может быть null
}
```
</details>


<details>
<summary>Coordinates</summary>

```java
public class Coordinates {
    private int x;
    private float y;
}
```
</details>


<details>
<summary>Person</summary>

```java
public class Person {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private float weight; //Значение поля должно быть больше 0
    private Color eyeColor; //Поле может быть null
    private Color hairColor; //Поле не может быть null
    private Location location; //Поле не может быть null
}
```

</details>


<details>
<summary>Location</summary>

```java
public class Location {
    private Double x; //Поле не может быть null
    private Double y; //Поле не может быть null
    private Double z; //Поле не может быть null
    private String name; //Строка не может быть пустой, Поле не может быть null
}
```

</details>


<details>
<summary>Difficulty</summary>

```java
public enum Difficulty {
    VERY_EASY,
    EASY,
    NORMAL,
    HARD;
}
```

</details>


<details>
<summary>EyeColor</summary>

```java
public enum Color {
    GREEN,
    RED,
    BLACK,
    WHITE,
    BROWN;
}
```

</details>


<details>
<summary>HairColor</summary>

```java
public enum Color {
    RED,
    ORANGE,
    BROWN;
}
```

</details>


## Отчёт по работе должен содержать:
1. Текст задания.
2. Диаграмма классов разработанной программы.
3. Исходный код программы.
4. Выводы по работе.

## Вопросы к защите лабораторной работы:
1. Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы **java.util.Comparable** и **java.util.Comparator**.
2. Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс **java.util.Map** и его реализации.
3. Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. **Wildcard**-параметры.
4. Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
5. Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (**Stream Chains**).
6. Работа с файлами в Java. Класс **java.io.File**.
7. Пакет **java.nio** - назначение, основные классы и интерфейсы. Утилита **javadoc**. Особенности автоматического документирования кода в Java.